# 国内的arm处理器厂商也不少，像全志、瑞芯微、展讯、海思。为何他们不做一款基于A72的服务器cpu？

> **类型**: 回答
> **作者**: Dio-晶
> **赞同**: 0
> **评论**: 6
> **时间**: 1461201964
> **原文**: [https://www.zhihu.com/question/43554123/answer/96130328](https://www.zhihu.com/question/43554123/answer/96130328)

---

这个技术难度很大的。

【用ARM公版就能搭出手机芯片SOC吗？】见华为终端的领导李小龙的回答。

<http://www.zhihu.com/question/40421629/answer/86838092>

（分享自知乎网）

“如果将手机芯片比作一辆车的话，那么ARM提供的CPU只是一辆车的发动机原型，无法正常工作。你需要造一辆车出来，还得搭配上其他的底盘零部件、车身零部件、电气零部件等等才行，同时你还需要设计车的外观以及这些零部件在车内的组合结构，以及制造工艺能力。这过程中少一个螺丝或是任何一个环节的纰漏，都是功亏一篑。‘’

引用一段话类比一下，虽然技术侧重有所不同，但要造出一个设计规模比手机芯片大得多的服务器芯片，难度巨大。很多难点其他人都有提到，这么多核要协同工作，他们之间的同步、互联、共享资源、还有对外各种高速接口、当然还有生态是最大的问题，这每一个领域都不容小觑。

Cavium成立于2001年，在多核处理器领域已经深耕十五年了，经验过十年甚至二十年的工程师数以百计，业界人称千年老妖！摆事实讲道理，在国内能建立这样水准的团队么？还有，这样的团队，核心架构师怎么来？这么庞杂的系统，微观来看，运行起来的复杂度不亚于一座小型城市。卧槽，你说这样的架构师得多屌？得值多少钱啊？有这种能力的架构师大多都被intel垄断了。

  

所以啊，任重道远，努力吧，骚年。

---

*由知乎爬虫生成于 2026-02-01 15:39:00*
